# GIT

---

## Comandos importantes

### Iniciar git / crear repositorio
```bash
git init
```


### Subir archivos al área de preparación
```bash
# Agregar individualmente
git add <archivo>

# Agregar varios archivos
git add <archivo1> <archivo2> <archivo3>

# Agregar todo
git add .
```

### Visualizar información del área de trabajo y preparación
```bash
git status
```
Usa la opción `-s` o `‒short` para una presentación más simple.

### Remover archivo del área de preparación
```bash
git rm --cached <archivo>
```
- Elimina el archivo del staging y del control de versiones, pero lo deja en tu disco duro.
- Se usa, por ejemplo, cuando quieres que un archivo deje de ser seguido por Git (como al agregarlo a .gitignore).

### Subir archivos del área de preparación al repositorio
```bash
git commit
```
- Puedes usar la opción `-m "descripción corta"` para agregar una descripción corta.
- Puedes usar la opción `-a` para saltarte el área de preparación
- Usa `‒amend` para modificar el commit más reciente en el repositorio.

### Visualizar logs (lista de commits) del proyecto
```bash
git logs
```
Usa la opción `‒oneline` para simplificar la lista

---

## Comandos adicionales

###  Restaurar archivo desde el último commit (HEAD)
```bash
git restore <archivo>
```
- Restaura el archivo desde el último commit (HEAD).
- Si lo habías modificado, descarta esos cambios.
- Si estaba staged, lo des-stagia.
- No lo borra del disco.

### Restaurar el repositorio completo al último commit (HEAD)
```bash
git reset --hard
```
- `git reset --hard` restaura el repositorio completamente al último commit (HEAD), descartando todos los cambios en:
    - el área de staging (índice)
    - el área de trabajo (archivos locales)

- Perderás todos los cambios no commiteados.
- El estado quedará exactamente como en el último commit.

### Cambiar nombre a archivo
```bash
git mv <archivo> <archivo_con_otro_nombre>
```