# **Metodología BEM (Block, Element, Modifier)**

BEM es una metodología de nombrado para clases CSS que busca crear código más claro, reutilizable y mantenible. BEM divide la interfaz en bloques, elementos y modificadores, y asigna clases de manera que faciliten la comprensión y modificación del estilo.

---

## **1. Block (Bloque)**

Un bloque es un componente autónomo que puede ser reutilizado y representa una sección independiente en la interfaz.

- Ejemplo: `menu`, `header`, `footer`, `button`.
  
### **Sintaxis:**
```css
.block {
  /* Estilos para el bloque */
}
```

### **Ejemplo:**
```css
.menu {
  background-color: #333;
  color: white;
}
```

---

## **2. Element (Elemento)**

Un **elemento** es una parte dentro de un bloque que no puede existir sin él. Un elemento se representa con una doble guion (__) entre el nombre del bloque y el nombre del elemento.

### Ejemplo:

- Si tienes un bloque `menu`, un elemento dentro de ese bloque podría ser `menu__item`.

### Sintaxis:

La sintaxis para nombrar un elemento es la siguiente:
```css
.block__element { /* Estilos para el elemento */ }
```

### Ejemplo de uso:

```css
.menu__item {
  padding: 10px;
  color: white;
}
```

---

## **3. Modifier (Modificador)**

Un **modificador** es una variación de un bloque o un elemento. Define un estado, tamaño, color o cualquier tipo de modificación.

### Ejemplo:

- Si tienes un bloque `button`, un modificador podría ser `button--large` para indicar que el botón tiene un tamaño grande.

### Sintaxis:

La sintaxis para nombrar un modificador es la siguiente:

```css
.block--modifier { /* Estilos para el bloque modificado */ }

.block__element--modifier { /* Estilos para el elemento modificado */ }
```


### Ejemplo de uso:

```css
.button--large {
  font-size: 18px;
  padding: 15px;
}
```

En este ejemplo, `.button--large` es un modificador del bloque button que cambia el tamaño del botón, aumentando el tamaño de la fuente y el relleno.